É bom que se diga senhores,
que o cenário digital trouxe aí o tráfico de informações digitais por meio
da web facilitou de fato as atividades bastante operacionais da área tributária.
Todavia, houve uma exposição de risco
bastante forte quando eh da automatização dos processos.
Lógico que, então, essa automatização ganha escala, é muito rápido,
os documentos são emitidos, né?
Infrações de segundos são autorizados pelo ente fiscalizador.
E já estão?
Então, eh, no cenário digital, no banco de dados do Fisco,
nós temos eh notas fiscais eletrônicas, por meio do próprio X ML, né.
Linguagem estendida Um mecanismo que facilitou eh,
eh e e deixou mais leve essas informações
que transitam no meio web.
Assim também, como as escritas digitais como livro de entrada, livro de saída, né?
Controle da posição do estoque, o controle de inventário.
Ah, o controle Também Ah, ah, dos ativos, mobilizados,
todos eles todos eles foram Ah, migrados para o digital.
Um cenário bastante desafiador,
até porque, na verdade eh quando a gente fala do digital.
Ah,
o Fisco implementa e solicita pras
organizações o empacotamento dessas informações.
Até pouco tempo, nós tínhamos uma F da questão do chamado contabilidade digital,
mas na verdade a contabilidade digital nasce ali na década de oitenta,
quando eh são chegados aqui no Brasil os grandes sistemas de gestão chamados e R P.
Price, que significa sistema global de gestão.
Dito isso, todas as atividades da área fiscal, contábil, Controladoria, R h, né os,
né?
Apoio às grandes organizações passaram também
a serem automatizadas por esses sistemas.
Logo ali a gente tem um cenário digital integrado dentro das grandes organizações,
eu sempre digo e é verdade,
O fisco às vezes olha tão somente as grandes
organizações e esquece das médias e das pequenas.
Quando ele enxergou isso,
ele implementa então o sistema público dizendo não
preciso mais de aplicativos ou desenvolver aplicativos.
Basta tão somente pedir, criar uma lei, criar um ato cop,
criar regras e solicitar informações em meio digital
para as organizações.
Hoje então nós, operadores da área tributária, nós lidamos com o x ML e de quando?
Em quando temos que abrir esse x ML, observar o o conteúdo,
Tanto o conteúdo de notas fiscais eletrônicas, tanto conteúdo despede fiscal,
expede contribuições, expede contábil São conteúdos tributários
de responsabilidade da área operadora dos tributos.
Portanto um cenário bastante desafiador para o profissional da contabilidade.
Todavia, a riqueza é de toda a organização.
Em toda empresa existe faro do tributo Cheiro do tributo,
Na verdade eh toda a organização.
Ela ela tem a sua riqueza, vai desenvolvendo riqueza e aonde a riqueza,
a presunção tributária.
Há fatos geradores, ocorrendo ou é circular mercadoria ou é o faturamento?
Ah,
ou é na verdade a retenção na fonte
de pagamentos de numerários para clientes ou fornecedores?
Enfim, tudo isso gera riqueza e a riqueza pressupõe tributos.
Portanto, o cenário tributário passou a ser digitalizado.
É o tráfico de informações digitais, por exemplo.
Nós temos aqui em tela um arquivo digital.
É necessário conhecer que arquivos Qual escrita é essa?
Em tela temos um F D das contribuições muito semelhante ao EFD C M S barra p i,
denominado SPED fiscal,
Porém são fatos geradores de tributos diferente.
Enquanto um circular mercadoria ou estoque, O outro como é, esse está em tela?
É o chamado tributo sobre faturamento ou receita, as contribuições PIS e a COFINS.
Bom dito isso, eu tracei pra vocês aqui.
Todo o cenário eh que é É necessário pra que você entenda o que é o controle da produção
do estoque quando o fisco implementa livros digitais significa dizer
que ele não precisa mais estar dentro das organizações,
visitar empresas.
Na verdade,
o mecanismo de digitalização das operações
das empresas servem apenas para transitar ou
transmitir ou levar informações de dentro
das organizações para o ente fiscalizador.
Portanto, existe o banco de dados que acaba monitorando
todas as ações das empresas.
Estoque não está fora desse escopo e o estoque é o nosso foco nessa nossa jornada.